### Лабораторные работы программы ИС ИТМО 2020 по программированию за 2 семестр.

#### Лабораторная работа 1. ООП. Классы. Наследование
Спроектировать и реализовать следующие классы:
1. Точка
2. Ломаная
3. Замкнутая ломаная
4. Многоугольник
5. Треугольник
6. Трапеция
7. Правильный многоугольник

Для каждого из классов реализовать следующие методы:
1. Конструктор(ы)
2. Конструктор копирования
3. Оператор присваивания
4. Расчет периметра, если применимо
5. Расчет площади, если применимо
6. Другие приватные и публичные методы по усмотрению.
   Организовать иерархию классов, там, где это имеет смысл.
   !Подумать. Какие объекты этих классов могут быть объединены в один массив, где
   применим динамический полиморфизм? Продемонстрировать это.

#### Лабораторная работа 2. Классы. Перегрузка операторов.
Спроектировать и реализовать класс для описания сущности многочлен (полином),
раздела математики - Алгебра.
Реализовать конструктор(ы), конструктор копирования, деструктор, а также следующие
операторы:
1. =
2. ==, !=
3. +, - (унарный и бинарный), +=, -=
4. * , / (на число), *=, /=
5. <<, >>
6. [] (для получения коэффициента i-го члена) 

#### Лабораторная работа 3. Анализ данных
На основании данных об остановках общественного транспорта
http://data.gov.spb.ru/opendata/7830001067-transport_station/ (можно скачать в xml)
Определить:
1. Маршрут с наибольшим количеством остановок по отдельными видам
   транспорта
2. Наиболее длинный маршрут (основывая на координатах) по отдельным видам
   транспорта
3. Улицу с наибольшим числом остановок 
   
Для извлечения данных из xml-файла воспользоваться библиотекой pugixml, либо любым аналогом.

Для хранения и подсчета статистики, спроектировать и реализовать структуры данных, обеспечивающие оптимальную алгоритмическую сложность расчетов и не избыточность по памяти.

#### Лабораторная работа 4. STL. Алгоритмы. Итераторы

Требуется реализовать следующие обобщенные алгоритмы.
1. all_of - возвращает true, если все элементы диапазона удовлетворяют
   некоторому предикату. Иначе false
2. any_of - возвращает true, если хотя бы один из элементов диапазона
   удовлетворяет некоторому предикату. Иначе false
3. none_of - возвращает true, если все элементы диапазона не удовлетворяют
   некоторому предикату. Иначе false
4. one_of - возвращает true, если ровно один элемент диапазона удовлетворяет
   некоторому предикату. Иначе false
5. is_sorted - возвращает true, если все элементы диапазона находятся в
   отсортированном порядке относительно некоторого критерия
6. is_partitioned - возвращает true, если в диапазоне есть элемент, делящий все
   элементы на удовлетворяющие и не удовлетворяющие некоторому предикату.
   Иначе false.
7. find_not - находит первый элемент, не равный заданному
8. find_backward - находит первый элемент, равный заданному, с конца
9. is_palindrome - возвращает true, если заданная последовательность является
   палиндромом относительно некоторого условия. Иначе false.

Каждый алгоритм должен быть выполнен в виде шаблонной функции,
позволяющей взаимодействовать со стандартными контейнерами STL с
помощью итераторов. Предикаты, условия, операторы сравнения
должны быть параметризованы.

При сдаче работы требуется продемонстрировать работу алгоритмов как
на стандартных, так и на пользовательских типах данных, например
CPoint, CRational.

#### Лабораторная работа 5. STL. Контейнеры
Реализовать кольцевой буфер в виде stl-совместимого
контейнера (например, может быть использован со стандартными
алгоритмами), обеспеченного итератором произвольного доступа.


Реализация не должна использовать ни одни из контейнеров STL.
Буфер должен обладать следующими возможностями:
1. Вставка и удаление в конец
2. Вставка и удаление в начало
3. Доступ в конец, начало
4. Доступ по индексу
5. Изменение капасити

#### Лабораторная работа 6. Кубик Рубика
Спроектировать и реализовать программу, имитирующую сборку Кубика Рубика 3x3.

К программе предъявляются следующие функциональные требования:
- Сохранение и чтение состояния кубика рубика из файла
- Проверка корректности текущего состояния (инвариант состояний кубика)
- Вывод в консоль текущего состояния
- Вращение граней кубика рубика с помощью вводимых команд
- Генерация случайного состояния Кубика Рубика, корректного с точки зрения
  инварианта состояний
- Нахождения “решения” для текущего состояния в виде последовательности
  поворотов граней
  Нефункциональные требования:
- Программа должны быть спроектирована, с использованием ООП
- Логические сущности должны быть выделены в отдельный классы

Критерии оценки:
- Логично выстроенная архитектура приложения
- Применение возможностей языка программирования С++ включая стандартную
  библиотеку

Дополнительно:
- Реализовать графический интерфейс приложения, с использованием OpenGL Utility Toolkit

###### Управление в лабораторной работе 6
- S - сохранить состояние кубика в файл
- L - загрузить состояние кубика из файла
- R - перемешать кубик
- I - загрузить собранное состояние кубика
- Enter - собрать кубик
- 0 - повернуть переднюю грань по часовой стрелке
- 1 - повернуть переднюю грань против часовой стрелки
- 2 - повернуть правую грань по часовой стрелке
- 3 - повернуть правую грань против часовой стрелки
- 4 - повернуть левую грань против часовой стрелки
- 5 - повернуть левую грань по часовой стрелке
- 6 - повернуть верхнюю грань по часовой стрелке
- 7 - повернуть верхнюю грань против часовой стрелки
- 8 - повернуть нижнюю грань против часовой стрелки
- 9 - повернуть нижнюю грань по часовой стрелке
- Q - повернуть среднюю полосу влево
- W - повернуть среднюю полосу вправо
- J - повернуть дальнюю грань против часовой стрелки
- L - повернуть дальнюю грань по часовой стрелке
- Arrows - перемещение
- Space - взлететь выше
- Shift - спуститься ниже
